Singura diferenţă dintre clipele bebeluşului dinainte de a ieşi din uter şi un bebeluş în afara uterului este certificarea în acte. Un certificat de naştere şi un card de Securtate Socială (în România: CNP – Cod Numeric Personal n.t.) însoţesc un copil de la câteva săptămâni de la naştere. Aceste documente sunt necesare pentru a integra copilul ca un cetăţean oficial al Statelor Unite, dar ele nu pot conferi actualmente statutul de persoană biologică. Statutul de persoană poate fi recunoscut pe baza cuvintelor pe o pagină, dar acestea nu pot da viaţă unei persoane. Pe lângă această, am fost informat că persoanele neînregistrate sunt totuşi persoane, şi merită aceleaşi drepturi ca şi noi, ei cu acte.

Mi s-a spus de multe ori că persoanele neîdosariate au dreptul de a trece peste bariere şi peste obstacole în căutarea fericirii, şi a unei vieţi mai bune. Programul de Planificare Familială susţine că cei neînregistraţi “au dreptul la viaţă”. Sunt total de acord cu această afirmaţie. Şi cu certitudine nu aş susţine executarea migranţilor de la sud de graniţă (nt: locuitorii din Mexic). Este bine că nimeni nu a sugerat vreodată un asemena lucru. 

Dar totuşi există, aţi putea spune, o graniţă sudică, diferită de cea care este deseori protejată de semnificaţii violente. Copiii neîndosariați care încearcă să treacă graniţa canalului naşterii, în speranţa unei vieţi mai bune, sunt, în mod rutinar, ciopârţiţi, otrăviţi, zdrobiţi şi dezmembraţi, din acest motiv. Uciderea acestor imigranţi este strigătoare la cer, deoarece, în contrast cu cei din America Centrală, ei nu au nici o şansă de a trăi în patria lor. Se susţine adeseori, că imigranţii din Mexic şi Guatemala sunt “forţaţi” să plece (din patria lor n.t) datorită condiţiilor de trai din ţara lor. Dar, copiii neînregistrați chiar sunt forţaţi. Ei nu au ales să fie concepuţi în matca lor de origine. Ei nu aleg când şi dacă sunt născuţi. Ei sunt victime ale circumstanţelor.

Imigranţii merită o şansă. Nu aşa este sloganul? Ei sunt “visători”. Ei sunt oameni buni, oameni decenţi, chiar doritori pentru a supravieţui. Ei sunt direcţia, corect? Nu am dreptate? Deci, se aplică la fel, şi bebeluşilor.

Se spune că toţi suntem imigranţi fără acte. Este fals, desigur. Poate strămoşii noştrii, dar nu noi. Şi chiar strămoşii noştrii se poate să fi venit în această ţară legal, prin Insula Ellis. Sau poate s-au întors în vremurile coloniştilor, când nu era nici o distincţie între înregistrat şi neîregistrat. Dar este adevărat că toţi am fost, la un moment dat, bebeluşi fără acte. Toţi ne-am început existenţa în uter. Toţi am avut oportunitatea de a zbura din uter şi de a ne crea o viaţă pentru noi înşine. Cine are dreptul de a interzice acest lucru bebeluşilor nelegitimați care vin în urma noastră? **Este cea mai grea formă de discriminare**.

Matt Walsh

Traducere în limba română după [articolul](https://www.dailywire.com/news/42886/walsh-please-stop-killing-undocumented-infants-who-matt-walsh) lui Matt Walsh